# project-neural-
Передача стилю полягає у створенні зображення з тим самим "вмістом", що і базове зображення, але зі "стилем" іншого зображення (як правило, художнього). Це досягається за рахунок оптимізації функції втрат, яка складається з 3 компонентів: "втрата стилю", "втрата вмісту" та "загальна втрата змін":
– повна втрата варіації накладає місцеву просторову неперервність між пікселями комбінованого зображення, надаючи йому візуальну цілісність.
– втрата стилю полягає там, де глибоке навчання зберігається – це визначається за допомогою глибокої згорткової нейронної мережі. Точніше, він складається із суми L2 відстаней між матрицями Грама подань базового зображення та еталонного зображення стилю, витягнутих з різних шарів коннету (тренованих на ImageNet). Загальна ідея полягає у захопленні інформації про колір / текстуру в різних просторових масштабах (досить великі масштаби – визначаються глибиною розглянутого шару).
– втрата вмісту – це відстань L2 між ознаками базового зображення (витягнутого з глибокого шару) та особливостями комбінованого зображення, утримуючи сформоване зображення досить близько до вихідного.
Останнім часом спостерігається розвиток  нейронних мереж, а разом з ними і всебічне їх використання. Процес розпізнавання зображень є складною багатоетапною процедурою. Багатоетапність обумовлена тим, що різні завдання обробки насправді тісно зв'язані і якість вирішення однієї з них впливає на вибір методу вирішення інших. Так вибір методу розпізнавання залежить від конкретних умов представлення вхідних зображень, зокрема характеру фону, шумової обстановки і пов'язаний з вибором методів попередньої обробки, сегментації, фільтрації.
У серпні 2015 року вийшов документ під назвою «Нейронний алгоритм художнього стилю»'. Через кілька місяців вийшов додаток Prisma, і люди просто збожеволіли від цього. Призма – це в основному додаток, який дозволяє застосовувати стилі живопису відомих живописців до власних фотографій, а результати цілком візуально приємні. Це не як фільтри Instagram, де якесь перетворення застосовується до зображення лише в колірному просторі. Це набагато складніше, а результати ще цікавіші. Ось цікаве фото, яке знайшов в Інтернеті.
Для того, щоб отримати як вміст, так і стилі зображення зображення, необхідно розглянути деякі проміжні шари в моделі. Проміжні шари представляють карти функцій, які стають дедалі вищими впорядкованими, коли ви заглиблюєтесь. У цьому випадку використовується архітектура мережі VGG19 та попередньо навчену мережу класифікації зображень. Ці проміжні шари необхідні для визначення відображення вмісту та стилю на наших зображеннях. Для вхідного зображення спробуємо узгодити відповідні подання стилю та цільового вмісту на цих проміжних шарах.
На високому рівні це явище можна пояснити тим, що для того, щоб мережа виконувала класифікацію зображень (до чого наша мережа навчена), вона повинна розуміти зображення. Це передбачає взяття вихідного зображення як вхідних пікселів та побудову внутрішнього уявлення за допомогою перетворень, які перетворюють вихідні пікселі зображення у складне розуміння особливостей, присутніх у зображенні. Це також частково, чому згорткові нейронні мережі можуть добре узагальнювати: вони здатні фіксувати незмінність та визначальні особливості в класах (наприклад, коти проти собак), які є агностичними для фонового шуму та інших неприємностей. Таким чином, десь між тим, де подається вихідне зображення та виводиться мітка класифікації, модель виконує функцію витяжки складних ознак; отже, отримуючи доступ до проміжних шарів, можемо описати вміст та стиль вхідних зображень.
